Tarih kazananlar tarafından yazılır.
Ama parlak güneş ışığı küçük yıldızların ışığını gizlese bile,
o ışıklar insanlara hiç ulaşmasa bile,
hayatını riske atıp parlak bir şekilde parlayan bir yıldız vardır.
Bu, böyle bir yıldızın hikayesi.
İşi bırakıp emekli hayatı yaşamak, ha?
Fena değil.
Ama ben böyle geri kalmış bir yere dayanamam.
["NAGAI"]
Bir gazeteci şimdi benden ne ister?
Eh, biraz konuşmak umuduyla gelmiştim.
Yabancı Karşıtı Savaş'ı araştırdığımı söylememe gerek yok sanırım.
Savaş sırasında Amanto, Bakufu ve Yabancı Karşıtı Faction'la
birlikte çalışan bir askeri muhabir olarak
senin perspektifini duymayı çok isterim,
tehlikeli durumlardan sağ çıkıp birçok farklı manzaraya şahit olmuşsun.
Ben hiçbir şey görmedim...
Hayır, biliyorsun, Nagai-san!
Yabancı Karşıtı Savaş sırasında bir gazeteci olarak o esrarengiz figürle karşılaşmış olmalısın...
Sadece söylentiler kaldı...
Artık bir efsane olarak görülüyor...
O adam hakkında bir şeyler biliyorsun...
Söylesem de gitmeyecek birisin, değil mi?
["Bu yılın işini bu yıl içinde halletmek iyidir, ama yıl sonu yaklaştığında, işi temiz bir başlangıç için gelecek yıla ertelemenin daha iyi olacağını düşünürsün. Yıl sonu böyle geçer."]
Yaklaşık yirmi yıl önce başladı.
Amanto gemileri Edo'ya geldi ve saldırıya başladı,
ezici askeri güç kullanarak Edo'nun açılmasını zorladılar.
Bir dizi eşit olmayan antlaşma imzalandı.
Samuraylar Bakufu'nun yumuşak dış politikasına sabrını tüketti
ve mevcut krizi hissettiklerinde,
Yabancı Karşıtı ideali altında toplandılar.
Savaştılar,
ama eylemleri sadece çok sayıda ölüme yol açtı.
Ancak savaş beklenmedik bir şekilde çıkmaza girdi.
Amanto'nun ezici bir teknolojik üstünlüğü vardı,
ama Yabancı Karşıtı Faction'ın çabaları sayesinde en azından mücadele edebildiler.
Bunun nedeni büyük ölçüde doğrudan çatışmalardan kaçınıp gerilla savaşı taktikleri benimsemeleriydi.
Ama asıl neden şuydu:
çünkü onlar samuraydı.
Silahları açıkça yetersiz olsa bile,
hiç korkmadan savaştılar.
Son derece gelişmiş Amanto, samurayların çaresizliğini anlayamadı.
Samuraylar...
Amanto onların varlığından korkuyordu.
Ama bu savaşı uzattı ve bir bataklığa dönüştürdü.
Doğru.
Uzun bir savaş dönemi vardı, bu sırada Yabancı Karşıtı Faction hain olarak etiketlendi,
ama hala umut vardı.
İşte o sırada bir grup genç öne çıkmaya başladı.
Durdurulamaz asilzade, Kotaro Katsura.
Kiheitai'nin lideri, Shinsuke Takasugi.
Usta bir kılıç ustası, Tatsuma Sakamoto.
Etkileyici bir grup.
Faction, bu adamların savaşta hayatlarını riske atmalarını gördükçe moral kazandı.
Kısa sürede etraflarına çok sayıda genç toplandı.
Görünüşte, değil mi?
Ne kadar biliyorsun?
Teknik olarak hiçbir şey bilmiyorum.
Ama onun var olduğunu doğruladım.
Tarihin sayfalarında hiç görünmeyen biri olarak
eşsiz bir etki yaratan bir muamma.
Savaş alanında beyaz bir ışık gibi parlarken
sağlam Amanto'ları tek bir hamlede devirdi.
Müttefikler tarafından bir destek sütunu olarak hayranlık duyulurken,
düşmanlarına korku saldı.
Ona "Beyaz Şeytan" derlerdi.
Beyaz Şeytan...?
Evet.
Tabii, birçok isimle anılırdı.
Demek onu biliyorsun!
Lütfen bana ondan bahset!
Bu bilgiyle ne yapacaksın?
Anlamalısın.
Bir gazeteci olarak gerçeği bilmek istiyorum!
Onu ilk kez o zaman görmüştüm...
Burada bir pusu beklememiştim!
Hemen geri çekilmezsek daha fazla kayıp olacak!
Delirdin mi?
Arkamızı dönüp kaçarsak yok oluruz!
Ama!
Başka seçeneğimiz yok mu?
Aptal olma!
O hala bizimle!
Kesinlikle gelecek!
O, ha?
O da neydi?!
3, 6 ve 7 numaralı gemiler vuruldu!
O geldi!
B-Beyaz Şeytan...
Evet, o Beyaz Şeytan'dı...
Gundam!
Bekle!
Gundam da neymiş!
Yanlış şovdasın!
B-bu 30. yıl dönümü için!
[Not: 2009, Gundam'ın 30. yıl dönümüdür.]
Bu önemli değil!
Gundam hakkında konuşmak için hikaye mi uyduruyorsun?
[Mobile Suit Gundam 30. Yıl Dönümü Özel Ek #2]
B-Ben değildim!
Bu şovun ekibiydi!
Bu daha da kötü!
Kabukicho radyo egzersizi #1.
Hazır...
Gidiyorum!
["Radyo Egzersizleri Kız ve Erkek Çocuklar İçin Sosyalliklerdir"]
Tamam, bitirdik.
Kartınızı damgalayacağım, sıraya girin.
[Kagura]
Bu etkileyici, Kagura-chan.
Şu ana kadar mükemmel bir katılımın var.
Ama son dakikada gelmeye devam edersen, bir gün kaçırabilirsin.
Uykusuzluk gerçekten güzelliğine zarar veriyor.
Kadınlar alabildikleri her dakika uykuya ihtiyaç duyar.
O saç yığınıyla nasıl halkın içinde dolaşabildiğini anlayabiliyorum.
Ama sen gerçekten harikasın.
Kabukicho'daki çocuklar her şeyi bilir gibi davranıp gelmiyor bile.
Sadece sağlık manyakları ve yaşlı insanlar geliyor.
Gelen tek çocuk sensin.
Oh, bir tane daha vardı.
O Hisashi Hongo-kun.
Onun da şu ana kadar mükemmel katılımı var.
Sağlık nedenleriyle katıldığını duydum, çünkü çok güçlü değil.
İyi bir çocuk.
Her zaman egzersiz başlamadan on beş dakika önce gelir.
Eh, bu bugün sona erecek.
Bu akşamki Cuma filmi "Kiki'nin Teslimat Servisi".
Bir çocuk Kiki'yi görmezden gelip yatağa gidemez.
Bütün gece Kiki hayalleriyle uyanık kal.
Kabukicho radyo egzersizi #1.
Hazır...
Kollarınızı kaldırın ve sırtınızı esnetin.
1, 2, 3, 4.
5, 6, 7, 8.
Gelenler azalıyor.
Sanırım hepsi Obon tatiline gitti.
Kagura-chan, Obon'da bir yere gidiyor musun?
Kagura-chan?
Gözlerinin altında torbalar var.
Bir şey yok.
Sadece fırıncının kocası çok harikaydı.
Hangi fırıncının kocası?
İzledin mi?
Kiki'yi izledin?
Geç yattın öyleyse?
Kollarınızı kaldırın ve sırtınızı esnetin.
1, 2, 3, 4.
3, 4, 5, 6, 7, 8.
Dizlerinizi bükün ve kollarınızı yanınıza alıp bir [bip] kızı gibi hareket edin.
1, 2, 3, 4.
Şimdi bir sxxp kızı gibi yere eğilin.
5, 6, 7, 8.
Hoş geldiniz.
Şimdi bir str[beep]er gibi bacaklarınızı açın.
Sonra yarın tekrar görüşürüz.
["Ailemi ziyaret ediyorum. Lütfen kartı kendiniz damgalayın." - Tanaka]
U-Uh...
Damga...
Bugün gelmeyeceğini duydum, bu yüzden bir tane getirdim.
İstersen, seninkini damgalayabilirim.
Yaz tatilinde bir yere gitmiyor musun?
Ailen de fakir mi?
Para kadar değil de...
Sağlık sorunlarım var, bu yüzden düzenli olarak hastaneye gitmem gerekiyor.
Uzun süreli seyahat edemem.
Anlıyorum.
Paran var ama vücudun istediğini yapmıyor.
Bu dünyada hiçbir şey yolunda gitmiyor.
Benim vücudum tamamen sağlıklı, ama param yok.
Bu daha iyi.
Sağlık sorunlarım yüzünden uzun süre bir şey yapamıyorum.
Tapınak okuluna bile çok gidemiyorum.
Bu yüzden yaz boyunca bunu sonuna kadar götürmek istedim.
Bu dünyaya geldikten sonra hiçbir şey başaramadan gitmek üzücü olurdu.
Herhangi bir şey olur.
Sadece bir şeyi sonuna kadar görmek istedim.
Bu biraz ürkütücü.
Sanki ölmek üzereymişsin gibi konuşuyorsun.
Ü-Üzgünüm...
Her şey hakkında kötümser olma kötü bir alışkanlığım var.
Ama burada olduğun için mutluyum.
Tek başıma çok yalnız hissederdim.
Kagura-chan, yarın tekrar gelecek misin?
Tabii ki.
Karar verdiğim zaman, yağmur yağsa, köpekler ya da mızraklar bile yağsa gelirim.
Eğer erkeksen sızlanmayı bırak ve başladığın işi bitir.
Kendini sürükleyerek bile olsa gelmelisin.
Rekabet olmadan motive olamam.
E-Evet.
Teşekkürler, Kagura-chan.
Birlikte elimizden geleni yapalım.
Evet!
Kabukicho radyo egzersizi #2.
Hazır...
Tüm vücudunuzu gevşetip zıplayın.
1, 2, 3, 4.
Sağ elinizi havaya kaldırıp bir sarhoş gibi kusun.
5, 6, 7, 8.
Akşamdan kalma olduğumu anlamıyor musun?
İşte bizim Gin-chan'imiz!
Tıpkı gerçek gibi!
[Sakata]
Kollarınızı açıp bir goril gibi esneyin.
İşte bizim patron hanım!
Tıpkı bir gorile benziyor!
[Shimura]
Kollarınızı ve bacaklarınızı sallayıp bir Yabancı Karşıtı Faction üyesi gibi koşun.
Bekle!
İşte bizim Zura'mız!
Yakalayın onu artık!
Ben Zura değil, Katsura'yım!
[Katsura]
Dört ayak üzerine çöküp bir [bip] gibi cezayı bekleyin.
Vur bana!
İstediğin kadar vur!
[Sarutobi]
Sırt üstü yere uzanın, işsiz bir adam gibi.
Bu egzersiz değil!
Burada hiçbir şey yapmıyorum!
[Hasegawa]
Kagura-chan, bir şeyi başka biriyle birlikte başarmanın bu kadar eğlenceli olduğunu hiç bilmiyordum.
Birden bire ne diyorsun?
Her zaman hiçbir şey yapamamanın suçunu hastalığıma, sağlıksız vücuduma attım.
Keşke normal bir vücudum olsaydı...
Keşke sağlıklı olsaydım...
Başkalarını bunun için kıskanıyordum.
Ama ihtiyacım olan bu değildi.
Bu radyo egzersizlerine katıldığım için mutluyum.
Zor şeylerin başkalarıyla birlikteyken eğlenceli olabileceğini öğrendim...
Bunun nedeni senin gibi bir arkadaş edinmiş olmam.
A-Aptal mısın?
Neden bu kadar mutlusun?
Kartın henüz tamamen damgalanmadı!
Bir gezi, eve gidip ailenize selam vermeden bitmiş sayılmaz!
Radyo egzersizleri son damgayı alıp eve gidip şekerleme yapana kadar bitmiş sayılmaz!
Son hamleye kadar rahatlama, iyi çocuk!
Doğru!
İptal mi?!
Bu ne demek?
Böyle bir şey duymadım!
Ne duyacaksın ki?
Böyle bir yağmurda hangi aptal egzersiz yapmaya gider?
İşte bu aptal!
Biraz yağmur beni durduramaz!
Radyo egzersizi iptal edildi.
Çocuklar yağmurda radyo egzersizi yapmaz,
tıpkı kızların o günlerinde yüzme dersine katılmaması gibi.
A-Ama tüm bu damgaları aldıktan sonra...
Sonra damgalarım senin için.
Yağmurda sayılmaz.
Kazanılmamış bir zafer gibi.
Mesele bu değil!
Bunu sonuna kadar görmek istiyoruz!
İptal edildiği gerçeğini değiştirmez.
Bu, dinlenmek için iyi bir fırsat.
O çocuk sağlıksız değil mi?
Onu fazla zorlama.
Kabukicho radyo egzersizi #1.
Hazır...
Bayıldı mı?!
Neden?!
Daha dün iyiydi...
Benimle egzersiz yapıyordu!
Oğlumuzun fazla ömrü kalmadı...
Doktor öyle dedi.
Ama ona söylemedik.
Anlamış olmalı...
Bir şey başarmak istediğini söyleyiverdi.
Doktor dinlenmesini söyledi,
ama o ısrarla egzersize gitmek istedi.
Ama o yağmurda dışarı çıkacağını hiç düşünmemiştim...
Yağmur yağsa, köpekler ya da mızraklar bile yağsa geleceğini söylemişti.
İlk arkadaşıyla yaptığı sözleşmeydi.
Sözümü bozdum...
Yağmur yağsa, köpekler ya da mızraklar bile yağsa geleceğime söz vermiştim.
Söz vermiştim...
Üzgünüm... Keşke bunu söylemeseydim...
Sorun değil.
Söz vermesen bile gelirdim.
Başardığımız her şeye yağmurun engel olması sinir bozucu olurdu.
Ama sanırım bir işe yaramadı.
Tek başıma egzersiz yapmak hiç eğlenceli değildi.
Kagura-chan olmadan hiç eğlenceli değildi.
Üzgünüm, bana bu kadar yardım ettin.
Ama görünüşe göre bunu sonuna kadar götüremeyeceğim.
Bu doğru değil.
Henüz vazgeçemezsin.
Sen geri dönene kadar egzersiz yapıp damga toplamaya devam edeceğim.
Biliyor musun?
Yağmurlu bir günde damga alabilirsin, çünkü bu kazanılmamış bir zafer gibidir.
Yani...
Yani geri dön.
Tekrar birlikte egzersiz yapabiliriz.
Sen geri dönene kadar yağmur durmayacak.
Bekliyor olacağım...
Her zaman...
Kabukicho radyo egzersizi #1!
Hazır!
Hey, hazır dedim.
Kalk.
Yoksa damgalamam.
Gin-chan...
Önce kollarınızı kaldırın ve sırtınızı esnetin!
Evet!
1, 2, 3, 4!
5, 6, 7, 8!
1, 2, 3...
Tamam! Şimdi sıraya girin!
Kaynak yok!
Hey, çocuk. Ne yapıyorsun?
Damga yerine dağlasam mı?
Yağmur durdu...
[Ön izleme]
Hey, bekle.
Sadece Kabukicho'nun başıboş kedilerinin patronu Hoichi'yi yakalamaya geldik, değil mi?
Öyleyse neden?
Öyleyse NEDEN?!
Neden böyle görünüyorum?!
Bir sonraki bölüm...
"Bir Şey Ararken, Onun Perspektifini Kullanmayı Deneyin."
[Noel Baba'ya inanan saf, genç çocukların bu animeyi izlediğine inanmak istiyoruz.]
[Bir sonraki bölüm, Kabukicho Başıboş Kedi arkusu başlıyor. Gin-san lanetlenip kediye mi dönüşüyor!?]
[Gelecek sefere görüşürüz.]